shū de wèi dào  ， yǒu yī zhǒnɡ ɡǔ jiǔ de chún hòu  。 shū de qì xī  ， yǒu yī zhǒnɡ dān ɡuì de qīnɡ xīn  。 shū de ɡǎn jué  ， yǒu yī zhǒnɡ jiàn dào xīn yí yǐ jiǔ de rén de máo dùn  、 jiū jié yǐ jí chōnɡ dònɡ  。 

ɡǔ yǒu yīnɡ xiónɡ hénɡ wò zài měi rén huái zònɡ ɡuān shā chǎnɡ chí chěnɡ  ， jīn yǒu fēnɡ liú rén wù huái yōnɡ huá qì bǐ chì huī qiú  。 suī shǎo le hónɡ yán zhī jǐ péi bàn nà xiào ào tiān xià de háo mài què zài shū zhōnɡ lìnɡ mì dé yī fèn yí rán yǔ dàn rán  。 zhè yòu hé chánɡ bù shì yī zhǒnɡ shēnɡ mìnɡ de xiǎnɡ shòu  ， wǒ yě wú huǐ zài chén shì zhōnɡ zhēnɡ zhá le xǔ jiǔ  。 

ɡǔ rén yún  ：  “ shū zhōnɡ zì yǒu huánɡ jīn wū  ， shū zhōnɡ zì yǒu yán rú yù  。  ” shì de  ， shū de shì jiè yǐnɡ shè zhe wǒ mén shēnɡ huó de shì jiè  。 liǎnɡ zhě zhǐ shì yǐ bù tónɡ de xínɡ shì tǒnɡ yī jié hé zài yī qǐ  。 wǒ mén de shì jiè bù ɡuò shì zài lì tǐ zhōnɡ yǎn yì zhe pínɡ miàn de jīnɡ cǎi  ， ér shū de shì jiè qià qià xiānɡ fǎn  。 nà shì pínɡ miàn de wǔ tái què zài zhuī xún zhe lì tǐ de mèi lì  。 bù ɡuǎn shì wén zì hái qínɡ ɡǎn dōu zài pínɡ miàn de chù ɡǎn xià shǎn dònɡ zhe bù yī bān de měi lì  。 zhè liǎnɡ ɡè shì jiè zài mǒu yī diǎn dá dào le ɡònɡ tónɡ  。 shū zhōnɡ yǒu wǒ mén suǒ zhuī qiú de yě yǒu wǒ mén suǒ yàn wù de  ， bù ɡuǎn biàn qiān rú hé què hái shì jìnɡ jìnɡ dì ɡǔn lànɡ zài lì shǐ de hónɡ liú zhōnɡ  。 zhè jiù shì shū rèn wǒ mén rú hé yuàn tā  、 zěn yànɡ ɡuài tā  ， tā dōu zhǐ shì zhù shì zhe  。 bù kě mó miè de yìn jì tuò zài le wǒ mén de xīn dǐ  ， yě xǔ yī shí de huī chén de yǎn ɡài shì wèi le děnɡ dài zhe mǒu yī kè de jué xǐnɡ  。 

xiǎnɡ xiànɡ yī xià  ， yī ɡè rén pěnɡ zhe yī běn shū zài yī tiáo yōu jìnɡ de xiǎo dào  。 bān bó de ɡuānɡ xiàn ǒu ěr tiáo pí dì tiào dào le zhè ɡè rén de yǎn lǐ  ， màn màn de liànɡ le  。 

shū shì yī zhǒnɡ qǐ shì zhènɡ rú měi tiān de qǐ mínɡ xīnɡ zài hēi àn zhōnɡ jǐ yǔ wǒ mén yī lǚ shǔ ɡuānɡ  、 yī sī xī wànɡ  。 zài zhè ɡè pínɡ fán de shì jiè měi ɡè rén huì zài bù tónɡ shí qī xiàn luò shī luò  、 mí mánɡ zhōnɡ  。 nà shí wǒ mén huì kǔ kǔ dì xún mì zhe yī zhǒnɡ bèi chēnɡ zuò xī wànɡ de jīnɡ shen jì tuō  。 shū kě yǐ liáo shānɡ  ， nà sī sī rù kòu de yǔ yán huì rànɡ nǐ de xīn zhōnɡ yōnɡ yǒu le yī zhǒnɡ ɡònɡ mínɡ  。 nà shì lái zì yī ɡè rén línɡ hún shēn chǔ de chù dònɡ  ， zhènɡ rú yī ɡè rén zài màn tiān huánɡ shā de huānɡ mò
zhōnɡ jiān áo zhe tū rán qián fānɡ chū xiàn le yī tān lǜ zhōu  。 yě xǔ huì shì hǎi shì shèn lóu dàn xiānɡ xìn zài bù yuǎn chǔ  。 jí shǐ nà rén de hóu lónɡ yǐ jīnɡ sī yǎ le  ， ɡěnɡ yè de shēnɡ yīn hái shì huì mó hu dì chuán chū lái  。 nà shì zuì zhēn shí de nà hǎn  。 shū huì yǐn dǎo wǒ mén zài mí mánɡ de shí hou lěnɡ jìnɡ dì sī kǎo zì jǐ ɡāi rú hé dì miàn duì yǐ yǒu de dī ɡǔ  。 yě xǔ shū bù huì mínɡ mínɡ bai bái dì ɡào sù wǒ mén zhènɡ què de dá àn  ， nà yànɡ tā jiù shī qù le tā de chū zhōnɡ jiù bù huì tài yǒu yì yì  。 zhēn zhènɡ de shū shì huì ɡěi wǒ mén yǐ zhènɡ què dì yǐn dǎo rànɡ wǒ mén zì jǐ qù xiǎnɡ tōnɡ bō kāi nà cénɡ cénɡ mí wù ér bù shì bèi dònɡ de jiē shòu  。 nà yànɡ de bǐ àn jiū jìnɡ yǒu duō zhēn shí  ， yě xǔ méi yǒu rén nénɡ ɡòu què dìnɡ  。 

màn bù zài shū tú  ， jiù rú lǚ xínɡ zài huā hǎi de xiǎo dào jiān  。 wǒ mén huì xīn shǎnɡ dào bù tónɡ de rú huā bān de shū  。 nà lǐ yǒu rè liè de  、 yǒu wǔ mèi de  、 yǒu róu hé de  、 yǒu chún jié de  。 bù tónɡ de shū fàn zhe tā dú tè de fānɡ xiānɡ jiù rú nà chūn ɡuānɡ xià bǎi huā zhēnɡ qí dòu yán zhàn fànɡ zhe měi lì de duo r  。 shū yǐ bù tónɡ de fānɡ shì chǎn shù zhe zhè ɡè línɡ luàn de shì jiè  ， jiù shì zhè fèn dú tè de mèi lì xī yǐn zhe wǒ mén  。 shēn suì le de ɡū dú zài mó bài  ， jìnɡ jìnɡ dì línɡ tīnɡ zhe shū zhōnɡ de fú yīn  。 

shū xiānɡ piāo yì  ， wǒ zì hénɡ wò kàn nà dōnɡ liú zhī shuǐ huí liú  。 qiāo qiāo de fān kāi nà shǔ yú shū de jì yuán  。 shū shì yī hónɡ qīnɡ quán  ， zī yǎnɡ zhe ɡān hé de xīn tián  。 shū shì yī dī ɡān lù  ， rànɡ shēnɡ mìnɡ yánɡ yì zhe rónɡ rónɡ shēnɡ jī  。 dānɡ yù dào yī běn hǎo shū  ， rú pǐn xiānɡ mínɡ  ， xīn xiānɡ rào huái  ， jiǔ jiǔ bù nénɡ wànɡ huái  。 dānɡ dú yī běn hǎo shū  ， rú yǔ zhé rén duì huà  ， zhì huì zhī ɡuānɡ yìnɡ shè shēn xīn  。 

děnɡ dài zhe xīn de qǐ diǎn  ， zài zhè lǐ kāi shǐ yòu yī cì de hánɡ chénɡ 

lún huí zài jì yì jiān shǎn dònɡ  ， shēnɡ mìnɡ zài lì shǐ zhōnɡ chén diàn  。 rú hé qǔ huí cénɡ jīnɡ de zuì měi  ， liú zhù nà zuì hòu de qiàn yǐnɡ  。 wǒ pái huái zài yóu yù de biān yuán  。 

duō shǎo cì de rěn bù zhù yī cì yī cì de sī liè nà yǐ jīnɡ qiáo cuì de xīn  。 mǎn bù zài hū de yóu dànɡ zài wú rén de jiē  ， yóu hún bān de rén zài dú zì de liú lèi shānɡ ɡǎn  。 tū rán jiān jiē de rén liú yǒnɡ chū lái le  ， jìnɡ jìnɡ de hónɡ fēnɡ yè yě yī xià zǐ huó yuè qǐ lái  ， piāo piāo rán de zài zhònɡ rén tóu dǐnɡ  。 bù zhī shì wú yì hái shì yǒu yì nà bù dìnɡ suí fēnɡ ér huàn de ɡuǐ jì mí hu liǎo bu shǎo yǎnɡ kàn tiān qiónɡ xiǎnɡ fā xiàn shén me de rén  。 suī rán shì tā fēi dé rú cǐ de qīnɡ piāo piāo  ， què bù zhī tā de diē luò suì le duō shǎo pánɡ huánɡ de xīn  。 zhònɡ zhònɡ de luò xià le  ， zài cán quē zhōnɡ huí ɡuī le  。 ér wǒ què bù xī wànɡ fēn fēi de yè zài bēi sù fēnɡ zhōnɡ zhònɡ ɡuī chén āi  ， rǎn shànɡ hónɡ chén de qī liánɡ  。 yě xǔ shì wǒ bù xī wànɡ zì jǐ fēn fēi de sī liàn zài zhè ɡè lěnɡ mò de dōnɡ zhuì luò  ， bèi hòu hòu de bái xuě bīnɡ fēnɡ  。 

jìnɡ jìnɡ de zuò zài diàn nǎo yī biān qiāo da zhe liáo yǐ wèi jiè de yán yǔ yī biān miàn duì zhe ɡuò qù de jì yì  ， wǒ fǎnɡ fú shī qù le huí yì de yǒnɡ qì  。 bù shì yīn wéi zì jǐ de cénɡ jīnɡ de wú nai  ， yě bù shì yīn wéi cénɡ jīnɡ de wú qínɡ  ， ér shì yīn wéi zì jǐ ɡuò qù de duì nǐ de yí hàn zhēn de yā yì zhe kōnɡ xū de yǐ jiǔ de xīn  。 yě xǔ pínɡ shí kè yì de yí wànɡ cái zài kōnɡ xū de shí kè ɡènɡ shēn kè  。 kě shì zhè yànɡ yě hǎo rú ɡuǒ nénɡ rànɡ kōnɡ dònɡ de xīn lǐ yǒu yī sī ɡǎn jué ér bù shì mí mánɡ de xún zhǎo  。 háo wú xuán lǜ de qiāo jī shēnɡ zài lěnɡ qīnɡ de qǐn shì lǐ huí dànɡ  ， ɡū dú de méi yǒu shén me fù hè zhe  。 ér qǐn shì mén wài de rè nào zài nà lǐ shànɡ yǎn zhe  。 ér wǒ xīn liánɡ liánɡ de xiě zhe duì nǐ de yī xī jì yì  。 qīnɡ xiù de liǎn pánɡ yǐ jīnɡ mó hu le  ， qiū shuǐ bān de mínɡ móu yě àn dàn le  。  yě xǔ zhè shì wéi yī hái nénɡ ɡòu ɡǎn shòu dào nǐ de fānɡ fǎ  。 yě xǔ zhè shì wǒ zuì hòu de zhēnɡ zhá  ， wèi le hái liú zhù duì nǐ de rú chū de yī liàn ér zhēnɡ zhá  。 shēnɡ xiǎnɡ hái zài huí dànɡ  ， nǐ de yī qiē què ɡènɡ jiā de yuǎn lí le wǒ  。 qí shí wǒ zǎo yǐ zhī dao le zhè yànɡ wú huā de jié ɡuǒ huò zhě shuō cénɡ jīnɡ shì tú wànɡ le nǐ rànɡ wǒ de shì jiè méi yǒu nǐ yě yī yànɡ de càn làn  。 kě shì xiàn zài qǐ le yīn mái  ， qǐ mǎ zì jǐ jué de zì wǒ dì qiú de zhuàn dònɡ méi yǒu nǐ de xī yǐn biàn dé huá jī  、 duō me de bù wěn dìnɡ  。 

rú jīn yòu yī ɡè nián tóu ɡuò qù le  ， chánɡ dà yī suì de wǒ mén yòu rú hé qù liú lián zài cénɡ jīnɡ de zuì měi  。 wǒ zì jǐ shì bù shì hái yào yī rán zài yuǎn fānɡ děnɡ dài shǒu hòu zhe zhè wú huā de zhǒnɡ zǐ  。 zì cháo de jì xù 

yě xǔ kōnɡ kōnɡ de yán yǔ méi yǒu shén me kě yǐ dònɡ rén xīn xián  ， yě xǔ huá měi de cí zǎo tài rànɡ rén xīn huái jǐnɡ tì  。 wú yǔ zhōnɡ de dàn mò cái shì wǒ zuì xiǎnɡ biǎo dá de  。 

bù jīn xiǎnɡ qǐ  ： dānɡ yánɡ ɡuānɡ zài cì huí dào nà piāo zhe yǔ de ɡuó jìnɡ zhī nán wǒ huì shì zhe bǎ nà yī nián de ɡù shì zài jiē xià qù shuō wán  。 ér wǒ de ɡuó jìnɡ zhī nán hé shí huì yínɡ lái yī mǐ yánɡ ɡuānɡ jiānɡ nà nián de ɡù shì jiē zhe jiǎnɡ  。 

nà shí nǐ yuàn yì tīnɡ  ？ 

jǐ xǔ qínɡ sù yínɡ rào xīn tóu  ， rèn liú nián de jì yì yī yī zài nǎo hǎi zhōnɡ huí ɡù  。 cuò ɡuò le duō shǎo huā kāi shí jié  ， yòu zǒu ɡuò le duō shǎo yè luò zhī qiū  。 xīn zhōnɡ yǐn yǐn fàn qīnɡ de wǎnɡ xī  ， lǜ le yī ɡè zhà nuǎn hái hán de chūn

yòu shí bù zhī chóu zī wèi  ， zhěnɡ rì wán shuǎ  。 chánɡ dà yǐ hòu  ， qiónɡ yú yìnɡ fù xué yè  ， hái lái bù jí xì xì pǐn wèi chénɡ chánɡ de hén jì  ， biàn yǔ shào nián de wǒ cōnɡ cōnɡ dào bié  。 shēnɡ de liè chē jí sù xiànɡ qián  ， yán zhe zuì biàn jié de ɡuǐ dào zhí bèn mù dì dì  。 tā bì kāi le chán chán liú shuǐ  ， bì kāi le shān wéi cuì rào  ， bì kāi le yīnɡ fēi cǎo chánɡ  。 

wǒ jīnɡ qí yú wǒ bù jīnɡ yì de chénɡ chánɡ  ， bēi tònɡ yú wǒ cuò ɡuò de fēnɡ jǐnɡ  ， nà yǒnɡ bù zài xiàn de èr shí zǎi de rì luò yuè shēnɡ

rú jīn  ， tiān qì jiàn jiàn zhuǎn nuǎn  ， zài zhè ɡè sì hū yǔ shì ɡé jué de ān jìnɡ de xiào qū  ， wǒ ài shànɡ le sàn bù  。 màn bù zài xiào yuán zhōnɡ de lín yīn xiǎo dào  ， bù bì miǎn qiǎnɡ sī kǎo  ， dān dān huái zhe yī kē lǚ zhě zhī xīn  ， xì xì ɡuān kàn chūn tiān de yī cǎo yī mù  。 

duì yú jī hū méi yǒu jiē chù ɡuò zì rán de wǒ mén ér yán  ， shēnɡ huó shì rú cǐ mò shēnɡ  。 wǒ mén bù rèn shí ɡè zhǒnɡ ɡǔ wù  ， jiào bù chū zhè shù nà huā de mínɡ zi  ， fēn biàn bù chū nǎ shì yù mǐ  ， nǎ shì xiǎo mài dì  。 háo wú shēnɡ huó jīnɡ yàn de wǒ mén lí kāi le jiào kē shū jiù xiànɡ shuǐ shǒu lí kāi le zhǐ nán zhēn  ， cái fā xiàn wǒ mén de nénɡ nai zhǐ shì jiānɡ shì juàn tián mǎn  。 cónɡ wèi rèn zhēn kàn ɡuò yī duǒ huā de kāi hé  、 cónɡ wèi rèn zhēn tīnɡ ɡuò niǎo de tí zhuàn  。 wǒ wéi wǒ de wú zhī ér xiū nǎn  。 

fànɡ màn jiǎo bù  ， ǒu ěr bèi shànɡ xínɡ nánɡ  ， dēnɡ shān wànɡ yuè  、 tà cǎo xún chūn  ， zhuī huí jiǔ zhì de tián dàn xīn jìnɡ  。 

cónɡ jīn tiān qǐ  ， zuò yī ɡè shēnɡ huó de ɡē sònɡ zhě  ， dì tīnɡ tiān lài  。 

yì xiānɡ de yè  ， hǎo jìnɡ mì  ， róu hé de yuè ɡuānɡ qīnɡ róu dì sǎ le yī dì yín bái  ； yì xiānɡ de yè  ， hǎo shēn chén  ， shēn chén de yòu rànɡ wǒ xiǎnɡ qǐ  。 fù qīn nà shí qǐ shí luò de hān shēnɡ  ， yóu rú zuó rì dònɡ rén de yuè ɡuānɡ qǔ  ， huí dànɡ zài wǒ yǎnɡ wànɡ de nà piàn yè sè shànɡ kōnɡ  。 xiǎnɡ zhe shú shuì zhōnɡ fù qīn de liǎn  ， wǒ de sī xù yě piāo xiànɡ nà piàn jiǎo jié de yè kōnɡ 

xiǎo shí hou  ， wǒ chánɡ yǐ yǒu zhè yànɡ de fù qīn ér zì háo  。 yīn wéi tā nénɡ jiǎnɡ xǔ xǔ duō duō dònɡ rén ér shén mì de ɡù shì  。 ér qiě fù qīn qí zì xínɡ chē de zī shì hé mú yanɡ yī zhí yìn zài wǒ de nǎo hǎi zhōnɡ  ， nà jì shù zài wǒ kàn lái shì nà me de ɡāo chāo  。 shànɡ xiǎo xué shí  ， yīn wéi jiā lí jiào yuǎn  ， fù qīn pà wǒ zǒu zhe lèi  。 měi tiān fànɡ xué  ， tā dōu qí zì xínɡ chē lái jiē wǒ  。 jǐn ɡuǎn xiānɡ jiān de ní bā tǔ lù hěn qū zhé  ， kǎn kě  ， nián shǎo de wǒ zǒnɡ shì qí bù wěn  ， ér fù qīn jiù shùn zhe nà chánɡ chánɡ de chē ɡōu lái huí jí sù  ， qí dé shì nà yànɡ xián shú lǎo liàn  。 dài wǒ zuò wěn  ， fù qīn biān yāo he le yī shēnɡ  “ huí jiā lou0  ”  ？ cǐ shí de wǒ zuò zài chē hòu  ， yáo tóu huànɡ nǎo  ， huó sì yī ɡè kǎi xuán de xiǎo jiānɡ jūn  。 měi tiān dōu shì dì yī ɡè xiān dào jiā  ， tónɡ xué mén xiàn mù de yǎn ɡuānɡ  ， ɡènɡ rànɡ wǒ duì fù qīn chǎn shēnɡ le shēn shēn de jìnɡ pèi  。 

rán ér  ， suí zhe shí jiān qiǎo rán de liú shì  ， nián línɡ de zēnɡ chánɡ  ， ér zhè fèn dàn dàn de qínɡ sù jiàn jiàn de dàn huà le  ， qǔ ér dài zhī de shì yǐn yuē de zì bēi hé yōu shānɡ  。 zhè xiǎnɡ fǎ qǐ yuán yú zhōnɡ xué bì yè tián xiě dànɡ àn biǎo shí  ， dānɡ bié de tónɡ xué dōu zài fù qīn zhí yè yī lán  ， xiāo sǎ huī bǐ ， jiào shī  ， yī shēnɡ  ， sī jī děnɡ  。 wǒ nénɡ qiè qiè dì xiě shànɡ  “ wù nónɡ  ”  。 jiāo biǎo ɡé shí  ， wǒ jǐn jǐn dì jiānɡ tā niē zài shǒu zhōnɡ  ， shēnɡ pà bié de tónɡ xué jiàn le xiào huà wǒ  。 āi ya  ？ fù qīn  ， wèi shén me nín bù shì jiào shī

tiān qì zhuǎn liánɡ le  ， zhuǎn yǎn jiān wǒ yǐ lái dào le zhè ɡè mò shēnɡ de xiào yuán  。 hái jì dé  ， nà ɡè yǔ hòu de xià wǔ wǒ dǎ diàn huà huí jiā  ， fù qīn zǒnɡ huì ɡuān qiè dì shuō  ：  “ tiān lěnɡ le  ， duō chuān jiàn yī fu  。 shēnɡ huó fèi hái yǒu ma  ？  ” wǒ chàn dǒu de shēnɡ yīn  ， zhī ɡǎn wēi ruò de fā chū  “ ò  ， zhī dao le  。 qián hái yǒu  。  ” chān zá zhe háo bù zài dì yǔ qì  。 měnɡ rán tái tóu  ， nǎo hǎi zhōnɡ mò rán yòu kàn dào  ， fù qīn  ， nà cānɡ lǎo de liǎn hé ɡuān qiè de yǎn shén  ， yī xià zǐ jìn rù wǒ de shì yǎn  ， wǒ de xīn yě wēi wēi dì kāi shǐ chàn dònɡ zhe

yè  ， hái shì zhè yànɡ shēn chén  ， zhè yànɡ jì jìnɡ  ； yuè ya  ， hái shì nà yànɡ yuán  ， nà yànɡ liànɡ  。 nà zhù lì zài mài tián lǐ fù qīn de shēn yǐnɡ  ， rànɡ wǒ jiǔ jiǔ bù nénɡ wànɡ què

hái jì dé qù nián nà tiān hěn lěnɡ  ， cháo shī de kōnɡ qì zhōnɡ sì hū hái jiā zá zhe fēnɡ yǔ de qì xī  。 xià kè línɡ yī xiǎnɡ  ， wǒ biàn chōnɡ chū jiào shì  。 yóu yú lí jiā jiào yuǎn  ， zuò ɡōnɡ jiāo chē de rén tè duō  ， lù shànɡ yòu dǔ chē  ， huí dào jiā chē zhàn yǐ hēi yè  。 chē tínɡ wěn  ， wǒ jiù chōnɡ chū chē xiānɡ  。 yīn wéi wǒ zuì pà zǒu hēi lù  ， zhè hán lěnɡ de tiān fù qīn hái zài chē zhàn děnɡ wǒ  ， yǎn qián hēi yā yā de yī piàn  ， chē zhàn jǐ zhū ɡuānɡ tǔ tū tū de lǎo shù zài hán fēnɡ zhōnɡ sè sè fā dǒu  。 ò  ， nà zhàn zài lǎo shù pánɡ de shēn yǐnɡ  ， rú kū sōnɡ  ， sì shù yǐnɡ  ...... zài rén qún zhōnɡ dà shēnɡ hū hǎn zhe  ， xún zhǎo zhe wǒ  ， rèn pínɡ běi fēnɡ xiān qǐ tā dān bó de wài yī  ， zuàn jìn tā kuān dà de kù tuǐ  。 yuán lái shì fù qīn zhī dao wǒ pà hēi  ， yòu xiànɡ xiǎo shí hou yī yànɡ  ， lái jiē wǒ huí jiā le 

ò  ！ fēnɡ fú qǐ wǒ chén zuì de sī xù  ， yuè liànɡ shēnɡ ɡāo le  ， yuè ɡuānɡ xià  ， wǒ qīnɡ chu dì kàn qīnɡ le fù qīn de liǎn  ： ɡāo ɡāo de quán ɡǔ  ， shēn chén de yǎn jīnɡ  ， ɡàn zhòu de pí fū  ...... hū rán jiān  ， wǒ ɡǎn wù dào zì jǐ shì yī ɡè duō me bù xiào de nù nǚ ér  。 fù qīn  ， zhè xiē nián  ， nín mínɡ xiǎn lǎo le  ， shòu le  ， lèi le  ...... nín nénɡ yuán liánɡ nǚ ér de bù xiào ma

yuè liànɡ shēnɡ dé ɡènɡ ɡāo le  ， zài yuè ɡuānɡ yìnɡ chèn xià  ， fù qīn nà cānɡ lǎo de yù xiǎn fā hēi de liǎn ɡènɡ jiā qīnɡ xī kě biàn  ， lào yín zài wǒ sì shuǐ nián huá de qīnɡ chūn lù shànɡ rànɡ wǒ kū zhe  ， tònɡ zhe  ， mínɡ jì zhe

yě xǔ wǒ bù shì zhè ɡè shì jiè shànɡ zuì hǎo de nǚ ér  ， fù qīn yě bù zuì yōu xiù de fù qīn  ， rán ér wǒ nénɡ shuō  ， wǒ mén shì zhè ɡè shì jiè shànɡ zuì hǎo de fù nǚ  ， jiù suàn mǒu tiān wǒ biàn chénɡ le lǎo tài pó  ， tā rénɡ rán shì wǒ de fù qīn  ， wǒ yě yī rán shì tā de nǚ ér

hái jì dé hǎi zǐ de shī jù  ：  “ cónɡ mínɡ tiān wéi qǐ  ， zuò yī ɡè xìnɡ fú de rén  ； wèi mǎ  ， pǐ chái  ， zhōu yóu shì jiè  ； cónɡ mínɡ tiān qǐ  ， hé měi yī ɡè qīn rén tōnɡ xìn  ， ɡào sù tā mén wǒ de xìnɡ fú ”  ！ jǐn ɡuǎn hǎi zǐ de xī wànɡ shì rú cǐ de zhì pǔ  ， jiǎn dān  。 rán ér  ， tā kě cénɡ xiǎnɡ ɡuò  ， zài rú cǐ zhǐ zuì jīn mí  ， dēnɡ hónɡ jiǔ lǜ de shì jiè lǐ  ， wǒ mén rú hé nénɡ yōnɡ yǒu nà yànɡ de mènɡ  ， rú hé nénɡ zuò dào nà yànɡ de dàn bó  ， yǔ shì wú zhēnɡ  。 huò xǔ  ， yú wǒ mén  ， nà bù ɡuò shì yī ɡè shē chǐ de mènɡ  。 kě zhēn zhènɡ de xìnɡ fú yòu hé xū yāo qiú nà me duō  ， hé bù rú wǒ zhè bān  ， zhǐ shì chūn tiān de yī zhèn wēi fēnɡ jiù zú yǐ rànɡ wǒ xīn mǎn yì zú  ！ zài wǒ xīn lǐ  ， yǒu tā  ， suí chǔ jiē yǒu xìnɡ fú  ， yǒu tā  ， suí chǔ jiē shì tiān tánɡ

zài zhè chūn nuǎn huā kāi de sān yuè  ， fēnɡ qǐ  ， yī qiē dōu shì nà me de hé xié  ， zì rán  。 huā ér yínɡ zhe jiāo yánɡ zhàn fànɡ  ， nèn yá bàn zhe wēi fēnɡ chénɡ chánɡ  ， wǒ yǐ zhe dài hǎi tánɡ huā xiānɡ de fēnɡ sī niàn  ， sī niàn zhe nǐ de sī niàn  ， sī niàn zhe wǒ de sī niàn  。 mínɡ mínɡ zhī zhōnɡ wǒ hǎo xiànɡ kě yǐ hěn qīnɡ chu dì zhī dao  ， cǐ shí cǐ kè  ， nǐ zhènɡ zài fēnɡ de nà tóu qīnɡ sù nǐ de xīn shēnɡ  ， jiù xiànɡ fēnɡ zài zhè tóu bù tínɡ de zài wǒ ěr biān hū huàn yī yànɡ  ， tā hū huàn zhe wǒ de ɡuī qù  ， hū huàn zhe de nǐ duì wǒ de xiǎnɡ niàn  ！ yínɡ zhe fēnɡ  ， wǒ qiánɡ rěn zhù lèi shuǐ  ， rèn pínɡ tā zài yǎn zhōnɡ bèi fēnɡ chuī ɡàn  ， yīn wéi cénɡ jīnɡ zài yī ɡè yǒu fēnɡ de rì zǐ lǐ  ， wǒ qiāo qiāo dì hé yǎn lèi shuō hǎo liǎo bu zài kū qì  ！ wéi de shì bù rànɡ fēnɡ yǒu jī huì jiānɡ yǎn lèi de zhǒnɡ zǐ dài qù nǐ de yǎn zhōnɡ  ， mí ménɡ nǐ de shuānɡ yǎn  ， rànɡ nǐ bēi shānɡ  ， rànɡ nǐ xīn tònɡ  ！ ér wǒ  ， tòu ɡuò fēnɡ  ， wéi yī xiǎnɡ ɡào sù nǐ de shì  ： wǒ yǐ jīnɡ xué huì jiān qiánɡ  ， qǐnɡ nǐ yě yào jiān qiánɡ  ！ 

fēn lí zhī hòu zǒnɡ suàn mínɡ bai  ， bù zài huí tóu de bù zhǐ shì ɡǔ lǎo de chén ɡuānɡ  ， yě bù zhǐ shì nà xiē ɡè yè wǎn de xīnɡ qún hé yuè liànɡ  。 jǐn ɡuǎn  ， fēnɡ qǐ de shí hou  ， yī rán xí ɡuàn qù xiǎnɡ niàn  ， kě shì  ， zài xīn dǐ de shēn chǔ zǒnɡ dān xīn hǎo xiànɡ wǒ wànɡ jì le shén me  。 jiù hǎo xiànɡ zài nà nián chūn tiān de wēi fēnɡ lǐ  ， zài nà nián chūn tiān de táo huā shù xià  ， wǒ wànɡ jì le hé nǐ shuō  ：  “ zài jiàn  ”  。 zhì jīn  ， wǒ bù bù nénɡ shì rán  ， jǐn ɡuǎn wǒ zhī dao wǒ mén yī dìnɡ huì zài chūn fēnɡ de zhǐ yǐn xià zài jiàn  ！ 

lónɡ jǐnɡ hú biān  ， yánɡ liǔ piāo piāo  ， hú miàn bō ɡuānɡ lín lín  ， dǎo yìnɡ zhe nínɡ mì ér yòu měi hǎo de yī qiē  ， xīn  ， hǎo jìnɡ ;fēnɡ  ， hǎo wēn róu  。 wǒ xiǎnɡ ɡào sù nǐ  ： yīn wéi nǐ  ， zài zhè yànɡ de wēi fēnɡ zhōnɡ  ， wǒ xué huì le chénɡ zhang 。 zài zhè yànɡ de wēi fēnɡ zhōnɡ  ， wǒ xí ɡuàn le qù sī niàn  ； zài zhè yànɡ de wēi fēnɡ zhōnɡ  ， wǒ dú dǒnɡ le nǐ de sī niàn  。 yú shì  ， zài yǒu fēnɡ de rì zǐ lǐ  ， wǒ zhǐ shì bì zhe shuānɡ yǎn  ， rèn pínɡ fēnɡ ér yǐn lǐnɡ zhe zì jǐ de hánɡ xiànɡ  ， yīn wéi tā wú lùn cónɡ nǎ tiáo lù chū fā  ， wǒ hánɡ xiànɡ de zhōnɡ diǎn shǐ zhōnɡ shì nǐ  ， cǐ kè de wǒ shén me yě bù xiǎnɡ  ， shén me yě wú lǜ  ， jìnɡ jìnɡ dì yōnɡ lǎn yú zhè piàn wēi fēnɡ zhōnɡ  ， yǔ nǐ fēn xiǎnɡ cǐ shí cǐ kè wǒ de xīn jìnɡ  ！ qí shí  ， dānɡ chū  ， wǒ yě xiǎnɡ ɡào sù nǐ  ：  “ fēnɡ yě kě yǐ chuán dì wǒ duì nǐ de sī niàn  ， zài yǒu fēnɡ de rì zǐ lǐ  ， wǒ yě zài xiǎnɡ nǐ  ！  ” kě zhōnɡ yú  ， huà hái ɡěnɡ yè zài hóu lónɡ lǐ  ， yuǎn qù de liè chē jiù yǐ jīnɡ qǐ chénɡ  。 jǐn ɡuǎn zhì jīn  ， wǒ dōu méi duì nǐ shuō chū nà jù huà  ， bù ɡuò wǒ zhī dao  ， zài yǒu fēnɡ de rì zǐ lǐ  ， nǐ zǎo yǐ ɡǎn shòu dào le wǒ duì nǐ shēn shēn de xiǎnɡ niàn  。 




